###一、Hadoop
1. HDFS读、写流程
2. HDFS的体系结构
3. 一个DataNode宕机，恢复流程
4. Hadoop的NameNode宕机，怎么解决
5. NameNode对元数据的管理
6. 元数据的checkpoint
7. yarn资源调度流程
8. Hadoop的combiner和partition的作用
9. 用MapReduce怎么处理数据倾斜问题？
10. shuffle阶段，你怎么理解的
11. MapReduce的map数量和reduce数量是由什么决定的，怎么配置
12. MapReduce优化经验
13. 分别举例什么情况要使用combiner，什么情况不使用？
14. MR运行流程解析
15. 简单描述一下HDFS的系统架构，怎么保证数据安全？
16. 在通过客户端向HDFS中写数据的时候，如果某一台机器宕机了，会怎么处理
17. Hadoop优化有哪些方面
18. 大量数据求topN(写出MapReduce的实现思路)
19. 列出正常工作的Hadoop集群中Hadoop都分别启动哪些进程以及他们的作用
20. Hadoop总job和Tasks之间的区别是什么
21. Hadoop的高可用HA模式
22. 简要描述安装配置一个Hadoop集群的步骤
23. fsimage和edit文件的区别
24. yarn的三大调度策略
25. hadoop的shell命令，说出一些常用的
26. 用MR实现用户pv的top10
27. 一个文件只有一行，但是这行有100G大小，mr会不会切分，我们应该怎么解决
28. HDFS HA机制，一台NameNode宕机了，Journalnode，NameNode，edit.log，fsimage的变化
###二、Hive
1. 大表join小表产生的问题，怎么解决？
2. udf，udaf，udtf的区别
3. Hive有哪些保存元数据的方式，各有什么特点
4. Hive内部表和外部表的区别
5. 生产环境中为什么建议使用外部表
6. insert into 和overwrite 的区别
7. Hive的判断函数有哪些
8. 简单描述一下Hive的功能，用Hive建表有几张方式，Hive表有几种
9. 线上业务每天产生的业务日志(压缩后>=3G)，每天需要加载到Hive的log表中，将每天产生的业务日志在压缩之后load到Hive的log表时，最好使用的压缩算法是哪个，并说明原因。
10. 若在Hive中建立分区仍不能优化查询效率，建表时如何优化
11. union all和union的区别
12. 如何解决Hive数据倾斜的问题
13. Hive性能优化的常用方法
14. 简述delete、drop、truncate的区别
15. order by、sort by、distribute by、cluster by的区别
16. Hive里字段的分隔符用的什么？为什么用\t?有遇到过字段里面有\t的情况吗，怎么处理的？为什么不用Hive默认的分隔符，默认的分隔符是什么
17. 分区分桶的区别，为什么要分区
18. map join的原理
19. 在Hive中row_number和distribute by和partition by的区别
20. 在Hive开发中遇到过什么问题
21. 什么时候使用内部表，什么时候使用外部表
22. Hive都有哪些函数，你平常工作中用到哪些
23. 手写sql，连续活跃用户
24. left semi join和left join的区别
25. group by为什么要排序
26. 说说印象最深的一次优化场景，Hive的常见优化思路
27. 聊聊Hive的执行引擎，Spark和MR的区别
28. Hive的join底层MR是如何实现的
29. SQL问题：连续几天活跃的用户
30. 建好了外部表，用什么语句把数据文件加载到表里
31. Hive的执行流程
32. Hive的元数据信息存储在哪
33. SQL语句的执行顺序 from-where-group by-having-select-order by-limit
34. on和where的区别
35. Hive和传统数据库之间的区别
36. Hive中导入数据的4种方式
37. 下诉SQL在Hive，SparkSQL两种执行引擎中，执行流程分别是什么，区别是什么
38. Hive的执行计划有看过吗，你一般会关注哪几个点
39. Hive底层运行MR或者Spark程序的时候语法树说一下
###三、Spark
1. RDD的属性
2. 算子分为哪几类(RDD支持哪几种类型的操作)
3. 创建RDD的几种方式
4. Spark运行流程
5. Spark中coalesce和repartition的区别
6. sortBy和sortByKey的区别
7. map和mapPartitions的区别
8. 数据存入redis优先使用map、mapPartitions、foreach、foreachParititons哪个
9. reduceByKey和groupByKey的区别
10. cache和checkpoint的比较
11. Spark Streaming流式统计单词数量代码
12. 简述map和flatMap的区别和应用场景
13. 计算曝光数和点击数
14. 分布列出几个常用的transformation和action算子
15. 按照需求使用sprk编写以下程序，要求使用scala语言
16. Spark应用程序的执行命令是什么？
17. Spark应用执行有哪些模式，其中哪几种是集群模式
18. 请说明Spark中广播变量的用途
19. 以下代码会报错吗？如果会怎么解决
```val arr = new ArrayList[String]; arr.foreach(println)```
20. 写出你用过的Spark的算子，其中哪些会产生Shuffle过程
21. Spark中RDD与partition的区别
22. 请写出创建Dataset的几种方式
23. 描述一下RDD、DataFrame、DataSet的区别
24. 描述一下Spark中stage是如何划分的，描述一下shuffle概念
25. Spark在YARN上运行需要做哪些关键的配置工作？如何kill一个运行在YARN上的Spark Application
26. 通常来说，Spark与MR相比，Spark运行效率更高。请说明效率更高来源于Spark内置的哪些机制，请列举常见Spark的运行模式
27. RDD中的数据在哪
28. 如果对RDD进行cache操作后，数据在哪里
29. Spark中Partition的数量由什么决定
30. Scala里面的函数和方法有什么区别
31. Spark Streaming怎么进行监控
32. Spark判断Shuffle的依据
33. Scala有没有多继承，可以实现多继承吗
34. Spark Streaming和Flink做实时处理的区别
35. SparkContext的作用
36. Spark Streaming读取Kafka数据为什么选择直连模式
37. 离线分析什么时候用SparkCore和SparkSQL
38. Spark Streaming实时数据不丢失的问题
39. 简述宽依赖和窄依赖概念，groupByKey，reduceByKey，map，filter，union五种操作哪些会导致宽依赖，哪些会导致窄依赖
40. 数据倾斜可能会导致哪些问题，如何监控和排查，在设计之初，需要考虑哪些来避免
41. 有1000w短信，有重复，以文本形式保存，一行一条数据，请用5分钟时间，找出重复出现最多的前10条
42. 现有一文件，格式如下，请用Spark统计每个单词出现的次数
43. 共享变量和累加器
44. 当Spark涉及到数据库的操作时，如何减少Spark运行中的数据库连接数
45. 特别大的数据，怎么发送到excutor中
46. Spark调优都做过哪些方面
47. Spark任务为什么会被YARN kill掉
48. Spark on YARN作业执行流程，yarn-client和yarn-cluster有什么区别
49. flatMap底层编码实现
50. Spark 1.x和Spark 2.x的区别
51. 说说Spark和Flink
52. Spark Streaming如何保证7*24小时运行机制
53. Spark Streaming是Exactly-Once吗
###四、Kafka
1. Kafka名词解释和工作方式
2. consumer与topic关系
3. Kafka中产生数据的时候，如何保证写入的容错性
4. 如何保证Kafka消费者消费数据是全局有序的
5. 有两个数据源，一个记录的是广告投放给用户的日志，一个记录用户访问日志，另外还有一个固定的用户基础表记录用户基本信息（比如学历，年龄等等）。现在要分析广告投放对与哪类用户更有效，请采用熟悉的技术描述解决思路。另外如果两个数据源都是实时数据源（比如来自kafka），他们数据在时间上相差5分钟，需要哪些调整来解决实时分析问题？
6. Kafka和Spark Streaming如何集成?
7. 列举Kafka的优点，简述Kafka为什么可以做到每秒数十万甚至上百万消息的高效分发
8. 为什么离线分析要用Kafka？
9. Kafka怎么进行监控?
10. Kafka与传统的消息队列服务有什么不同
11. Kafka api  low-level与high-level有什么区别，使用low-level需要处理哪些细节
12. Kafka的ISR副本同步队列
13. Kafka消息数据积压，Kafka消费能力不足怎么处理？
14. Kafka中的ISR、AR又代表什么？
15. Kafka中的HW、LEO等分别代表什么？
16. 哪些情景会造成消息漏消费？
17. 当你使用kafka-topics.sh创建了一个topic之后，Kafka背后会执行什么逻辑？
18. topic的分区数可不可以增加？如果可以怎么增加？如果不可以，那又是为什么？
19. topic的分区数可不可以减少？如果可以怎么减少？如果不可以，那又是为什么？
20. Kafka有内部的topic吗？如果有是什么？有什么所用？
21. 聊一聊Kafka Controller的作用？
22. 失效副本是指什么？有那些应对措施？
23. Kafka 都有哪些特点？
24. 请简述下你在哪些场景下会选择 Kafka？
25. Kafka 的设计架构你知道吗？
26. Kafka 分区的目的？
27. 你知道 Kafka 是如何做到消息的有序性？
28. Kafka 的高可靠性是怎么实现的？
29. 请谈一谈 Kafka 数据一致性原理
30. ISR、OSR、AR 是什么？
31. LEO、HW、LSO、LW等分别代表什么
32. Kafka 在什么情况下会出现消息丢失？
33. 怎么尽可能保证 Kafka 的可靠性
34. 消费者和消费者组有什么关系？
35. Kafka 的每个分区只能被一个消费者线程，如何做到多个线程同时消费一个分区？
36. 数据传输的事务有几种？
37. Kafka 消费者是否可以消费指定分区消息？
38. Kafka消息是采用Pull模式，还是Push模式？
39. Kafka 消息格式的演变清楚吗？
40. Kafka 偏移量的演变清楚吗？
41. Kafka 高效文件存储设计特点
42. Kafka创建Topic时如何将分区放置到不同的Broker中
43. Kafka新建的分区会在哪个目录下创建
44. 谈一谈 Kafka 的再均衡
45. 谈谈 Kafka 分区分配策略
46. Kafka Producer 是如何动态感知主题分区数变化的？
47. Kafka 是如何实现高吞吐率的？
48. Kafka 监控都有哪些？
49. 如何为Kafka集群选择合适的Topics/Partitions数量
50. 谈谈你对 Kafka 事务的了解？
51. 谈谈你对 Kafka 幂等的了解？
52. Kafka 缺点？
53. Kafka 新旧消费者的区别
54. Kafka 分区数可以增加或减少吗？为什么？
55. kafka消息的存储机制
56. 相比较于传统消息队列，kafka的区别
57. 消息丢失和消息重复
###五、Hbase
1. Hbase调优
2. Hbase的rowkey怎么创建好？列族怎么创建比较好？
3. Hbase过滤器实现用途
4. HBase宕机如何处理
5. Hive跟Hbase的区别是？
6. Hbase写流程
7. Hbase读流程
8. Hbase数据flush过程
9. 数据合并过程
10. Hmaster和Hgionserver职责
11. HBase列族和region的关系？
12. 请简述Hbase的物理模型是什么
13. 请问如果使用Hbase做即席查询，如何设计二级索引
14. 如何避免读、写Hbase时访问热点问题？
15. 布隆过滤器在HbaseE中的应用
16. Hbase是用来干嘛的?什么样的数据会放到Hbase
17. Hbase在建表时的设计原则(注意事项)
18. Hbase中的region server发生故障后的处理方法(zk-->WAL)
19. 用Phenix和ES作为Hbase二级索引的区别，最新的Hbase已经支持二级索引了，你清楚吗？
###六、数仓
1. 维表和宽表的考查（主要考察维表的使用及维度退化手法）
2. 数仓表命名规范
3. 拉链表的使用场景
4. 数据库和数据仓库有什么区别
5. 有什么维表
6. 数据源都有哪些
7. 你们最大的表是什么表,数据量多少
8. 数仓架构体系
9. 数据平台是怎样的，用到了阿里的那一套吗？
10. 你了解的调度系统有那些？，你们公司用的是哪种调度系统
11. 你们公司数仓底层是怎么抽数据的？
12. 为什么datax抽数据要比sqoop 快？
13. 埋点数据你们是怎样接入的
14. 如果你们业务库的表有更新，你们数仓怎么处理的？
15. 能独立搭建数仓吗
16. 搭建过CDH 集群吗
17. 说一下你们公司的大数据平台架构？你有参与吗？
18. 介绍一下你自己的项目和所用的技术
19. 对目前的流和批处理的认识？就是谈谈自己的感受
20. 你了解那些OLAP 引擎，MPP 知道一些吗？clickHouse 了解一些吗？你自己做过测试性能吗？
21. Kylin 有了解吗？介绍一下原理
22. datax 源码有改造过吗
23. 你们数仓的APP 层是怎么对外提供服务的？
24. 数据接入进来，你们是怎样规划的，有考虑数据的膨胀问题吗
25. 简述拉链表，流水表以及快照表的含义和特点
26. 全量表(df),增量表(di),追加表(da)，拉链表(dz)的区别及使用场景
27. 你们公司的数仓分层，每一层是怎么处理数据的
28. 什么是事实表，什么是维表
29. 星型模型和雪花模型
30. 缓慢变化维如何处理，几种方式
31. datax与sqoop的优缺点
32. datax抽数碰到emoji表情怎么解决
33. 工作中碰到什么困难，怎么解决的
34. 如何用数据给公司带来收益
35. 需求驱动和业务驱动，数据开发和ETL开发，实战型和博客型
36. 如何用数据实现业务增长？
37. 什么是大数据？千万级别的数据完全可以用传统的关系型数据库集群解决，为什么要用到大数据平台。
38. 数据质量，元数据管理，指标体系建设，数据驱动
39. 什么是数仓,建设数仓时碰到过什么问题
40. 实时数仓技术选型及保证exactly-once
41. 维度建模和范式建模的区别；
42. 埋点的码表如何设计；
43. 集市层和公共层的区别；
44. 缓慢变化维的处理方式
45. 聊聊数据质量
46. 说说你从0-1搭建数仓都做了什么？你觉得最有挑战的是什么？
47. 数据模型如何构建，星型、雪花、星座的区别和工作中如何使用；
48. 如何优化整个数仓的执行时长，比如7点所有任务跑完，如何优化到5点；
49. 数据倾斜，遇到哪些倾斜，怎么发现的？怎么处理的？；
50. 如何保证数据质量；
51. 如何保证指标一致性；
52. 了解onedata吗，说说你的理解；
53. 数据漂移如何解决；
54. 实时场景如何解决的；
55. 拉链表如何设计，拉链表出现数据回滚的需求怎么解决。
56. 平台选型依据；
57. 数仓分层、模型、每层都是做什么的？为什么这么做？
58. 交叉维度的解决方案？
59. 数据质量如何保证（DQC）？
60. 任务延迟如何优化（SLA）？
61. 聊一下数据资产。
62. 如果让你设计实时数仓你会如何设计，为什么？
63. 指标如何定义？
64. sql问题：连续活跃n天用户的获取；
65. 数据倾斜的sql如何优化；数据量大的sql如何优化？
66. 数据仓库主题的划分，参考Teradata的LDM模型；
67. Kimball和Inmon的相同和不同；
68. 数据质量管理、数据治理有什么好的方案？知识库管理有什么好的思路？血缘关系图。
69. 元数据管理相关问题，集群存储不够了，需要清理不需要的任务和数据该怎么做？
70. 业务库2亿数据入仓的策略，一次全量，之后每次增量；
71. 什么场景会出现数据倾斜，怎么解决？比如select user_id,count(1) from table group by user_id,其中某些user_id的访问量很大，查询不出结果该怎么办？
72. sql里面on和where有区别吗？ 
73. 聊一下技术架构，整个项目每个环节用的什么技术这个样子；
74. hive、hbase、spark。。。。这些大数据组件，熟悉哪个或者哪些？我说hive和hbase，对方就问hive和hbase的原理，差异等问题；
75. 有没有实时数仓的经验，数据实时入仓思路，canal；
76. 你对当前的项目组有没有什么自己的看法、意见或者需要改进的地方，这个改进对你有没有什么影响
77. ods的增量能否做成通用的？
78. 公共层和数据集市层的区别和特点？
79. 从原理上说一下mpp和mr的区别
80. 对了中间还有问数仓数据的输出主要是哪些还有数仓的分层；
81. 报表如何展示
82. 数据源，怎么同步，同步时对业务库的性能影响，同步后怎么处理，使用方式谁，怎么使用
83. 你们数仓怎么分层的以及各层主要做了什么
84. 你们主题是怎么划分的，举个例子
85. 如何判断一个模型的好坏
86. 你们需求的开发流程是什么样的
###七、Flink
1. Flink实时计算时落磁盘吗
2. 日活DAU的统计需要注意什么
3. Flink调优
4. Flink的容错是怎么做的
5. Parquet格式的好处？什么时候读的快什么时候读的慢
6. Flink中checkPoint为什么状态有保存在内存中这样的机制？为什么要开启checkPoint?
7. Flink保证Exactly_Once的原理？
8. Flink的时间形式和窗口形式有几种？有什么区别，你们用在什么场景下的？
9. Flink的背压说下？
10. Flink的watermark机制说下，以及怎么解决数据乱序的问题？
11. Flink on YARN执行流程
12. 说一说Spark 和Flink 的区别 
13. Flink双流join
14. Flink任务提交方式
15. slot资源分配规划
16. Flink消费kafka发生partition数变更，flink底层是不是reblance
17. checkpoint原理
18. checkpoint barrier对齐原理，非对齐checkpoint原理
19. checkpoint失败的场景
20. Flink两段提交原理
21. Flink背压的底层原理
22. onTimer同state并发操作的安全问题
23. Flink kafkaConsumer源码
24. 看过哪些flink源码
###八、Java
1. hashMap底层源码，数据结构
2. 写出你用过的设计模式，并举例说明解决的实际问题
3. Java创建线程的几种方式
4. 请简述操作系统的线程和进程的区别
5. Java程序出现OutOfMemoryError:unable to create new native thread 的原因可能有哪些？如何分析和解决？
6. 采用java或自己熟悉的任何语言分别实现简单版本的线性表和链表，只需实现add,remove方法即可
7. ArrayList和LinkedList的区别
8. JVM 内存分哪几个区，每个区的作用是什么?
9. Java中迭代器和集合的区别？
10. HashMap 和 HashTable 区别
11. 线程池使用注意哪些方面？
12. HashMap和TreeMap的区别？TreeMap排序规则？
13. 用java实现单例模式
14. 使用递归算法求n的阶乘：n! ,语言不限
15. HashMap和Hashtable的区别是什么
16. TreeSet 和 HashSet 区别
17. Stringbuffer 和 Stringbuild 区别
18. Final、Finally、Finalize
19. ==和 equals 区别
20. 比较ArrayList，LinkedList的存储特性和读写性能
21. Java 类加载过程
22. java中垃圾收集的方法有哪些?
23. 如何判断一个对象是否存活?(或者GC对象的判定方法)
24. jvm、堆栈
25. java基本数据类型
26. spring AOP应用场景
27. 分布式锁的几种实现方式
28. 两个数 a=3,b=5,如何不使用中间变量不使用函数情况下调换他们
###九、Elasticsearch
1. 为什么要用es？存进es的数据是什么格式的，怎么查询
###十、Flume
1. 什么是flume
2. flume运行机制
3. Flume采集数据到Kafka中丢数据怎么办
4. Flume怎么进行监控?
5. Flume的三层架构，collector、agent、storage
###十一、Sqoop
1. Sqoop底层运行的任务是什么
2. Sqoop的迁移数据的原理
3. Sqoop参数
4. Sqoop导入导出Null存储一致性问题
5. Sqoop数据导出一致性问题
6. 通过Sqoop把数据加载到mysql中，如何设置主键？
###十二、Redis
1. 缓存穿透、缓存雪崩、缓存击穿
2. 数据类型
3. 持久化
4. 悲观锁和乐观锁
5. Redis 是单线程的，为什么那么快
6. Redis的热键问题？怎么解决？
###十三、Mysql
1. 请写出mysql登录命令，用户名user，密码123456，地址192.168.1.130
2. 为什么MySQL的索引要使用B+树而不是其它树形结构?比如B树？
###十四、数据结构与算法
1. 二分查找
2. 快排
3. 归并排序
4. 冒泡排序
5. 字符串反转
6. Btree简单讲一下
7. 动态规划 最大连续子序列和
8. 二叉树概念，特点及代码实现
9. 链表
10. 算法题：两数之和
###十五、Linux
1. 怎么查看用户组
2. 怎么修改文件权限
3. 常用的命令有哪些
4. 怎么修改文本文件第一行字符
5. 查看内存
6. 查看磁盘存储情况
7. 查看磁盘IO读写(yum install iotop安装）
8. 直接查看比较高的磁盘读写程序
9. 查看端口占用情况
10. 查看报告系统运行时长及平均负载
11. 查看进程